Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/literature_search_web_ui_tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Wide Research Web UI Tutorial
zh_cn: Wide Research Web 用户界面教程

source: This tutorial demonstrates how to use the ToolUniverse Wide Research Web UI, a powerful web-based interface that provides intelligent literature search and analysis capabilities across multiple academic databases.
zh_cn: 本教程演示如何使用 ToolUniverse Wide Research Web UI —— 一款功能强大的基于网页的界面，提供跨多个学术数据库的智能文献检索与分析功能。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The Wide Research Web UI is a comprehensive web application that combines:
zh_cn: Wide Research Web UI 是一款集成多功能的综合性网页应用，结合了：

source: **Multi-database search** across 11+ academic databases
zh_cn: **跨11个以上学术数据库的多数据库检索**

source: **AI-powered query expansion** for better search results
zh_cn: **基于人工智能的查询扩展**，提升搜索结果质量

source: **Intelligent summarization** with temporal and thematic analysis
zh_cn: **基于时间和主题分析的智能摘要**

source: **Modern web interface** with paper card display
zh_cn: **现代网页界面**，采用纸质卡片展示

source: **Real-time search status** and tool usage tracking
zh_cn: **实时搜索状态**及工具使用跟踪

source: Key Features
zh_cn: 主要特性

source: **Unified Search Interface**: Search across ArXiv, PubMed, Crossref, Semantic Scholar, OpenAlex, DBLP, DOAJ, Europe PMC, HAL, MedRxiv, and Unpaywall
zh_cn: **统一搜索界面**：可跨平台搜索 ArXiv、PubMed、Crossref、Semantic Scholar、OpenAlex、DBLP、DOAJ、Europe PMC、HAL、MedRxiv 和 Unpaywall

source: **Smart Query Processing**: AI-powered query expansion to generate multiple search terms
zh_cn: **智能查询处理**：基于人工智能的查询扩展，用于生成多个搜索词

source: **Intelligent Analysis**: Comprehensive literature review generation with: - Research overview and scope analysis - Temporal analysis of research trends - Thematic analysis of research areas - Key contributions identification - Research gaps and future directions
zh_cn: **智能分析**：生成全面的文献综述，包括： - 研究概览与范围分析 - 研究趋势的时间分析 - 研究领域的主题分析 - 关键贡献识别 - 研究空白与未来方向

source: **Paper Card Display**: Modern, responsive interface showing papers with source identification
zh_cn: **纸卡展示**：现代化、响应式界面，显示带有来源标识的论文

source: **Real-time Status**: Live updates on tool usage and search progress
zh_cn: **实时状态**：工具使用情况和搜索进度的实时更新

source: Quick Start
zh_cn: 快速入门

source: Starting the Web UI
zh_cn: 启动 Web UI

source: The easiest way to start the Wide Research Web UI is using the command-line tool:
zh_cn: 启动 Wide Research Web UI 最简单的方法是使用命令行工具：

source: This will start the web server and display:
zh_cn: 这将启动网页服务器并显示：

source: Access the web interface by opening http://localhost:5001 in your browser.
zh_cn: 在浏览器中打开 http://localhost:5001 以访问网页界面。

source: Alternative Startup Methods
zh_cn: 替代启动方法

source: You can also start the web UI directly:
zh_cn: 您也可以直接启动网页用户界面：

source: Using the Web Interface
zh_cn: 使用网页界面

source: Basic Search
zh_cn: 基本搜索

source: **Enter your search query** in the search box
zh_cn: 在搜索框中输入您的搜索查询

source: **Choose search options**: - Enable "AI Query Split" to automatically expand your search terms - Enable "AI Summary" to generate intelligent literature analysis - Adjust the result limit (default: 10)
zh_cn: **选择搜索选项**： - 启用“AI 查询拆分”以自动扩展您的搜索词 - 启用“AI 摘要”以生成智能文献分析 - 调整结果限制（默认值：10）

source: **Click "Search Literature"** to start the search
zh_cn: 点击“搜索文献”以开始搜索

source: Example searches: - "machine learning deep learning" - "cancer immunotherapy" - "quantum computing algorithms" - "renewable energy storage" - "artificial intelligence ethics"
zh_cn: 示例搜索： - "机器学习 深度学习" - "癌症免疫疗法" - "量子计算算法" - "可再生能源存储" - "人工智能伦理"

source: Understanding the Results
zh_cn: 理解结果

source: The web interface displays results in several sections:
zh_cn: 网页界面将结果显示为多个部分：

source: **Search Status** - Real-time updates on which tools are being used - Success/failure status for each database - Total number of papers found
zh_cn: **搜索状态** - 实时更新正在使用的工具 - 每个数据库的成功/失败状态 - 发现的论文总数

source: **Paper Cards** Each paper is displayed as a card showing: - **Title** and **Authors** - **Publication year** and **Source database** - **Abstract** (truncated with expand option) - **Journal/Venue** information - **DOI** and **Direct links** - **Source badge** with color-coded identification
zh_cn: **纸质卡片** 每张纸质卡片显示以下内容： - **标题** 和 **作者** - **出版年份** 和 **来源数据库** - **摘要**（截断显示，带展开选项） - **期刊/会议** 信息 - **DOI** 及 **直接链接** - **来源标识徽章**，采用颜色编码识别

source: **Intelligent Summary** (when enabled) - **Research Overview**: Scope, recent activity, data sources - **Research Timeline**: Temporal analysis of publication trends - **Research Themes**: Primary research areas and methodological approaches - **Key Contributions**: Notable papers and their significance - **Research Trends**: Collaboration patterns and emerging patterns - **Research Gaps**: Identified gaps and future opportunities - **Methodology**: Information about the search process
zh_cn: **智能摘要**（启用时） - **研究概览**：范围、近期活动、数据来源 - **研究时间线**：出版趋势的时间分析 - **研究主题**：主要研究领域及方法论 - **关键贡献**：重要论文及其意义 - **研究趋势**：合作模式及新兴趋势 - **研究空白**：已识别的空白及未来机遇 - **方法论**：检索过程相关信息

source: Advanced Features
zh_cn: 高级功能

source: AI Query Expansion
zh_cn: AI 查询扩展

source: When "AI Query Split" is enabled, the system automatically:
zh_cn: 当启用“AI 查询拆分”时，系统会自动：

source: **Analyzes your query** to identify key concepts
zh_cn: **分析您的查询**以识别关键概念

source: **Generates related terms** and synonyms
zh_cn: **生成相关术语**及同义词

source: **Creates multiple search variations** for comprehensive coverage
zh_cn: **创建多种搜索变体**以实现全面覆盖

source: **Searches each variation** across all databases
zh_cn: **在所有数据库中搜索每个变体**

source: Example: - Input: "machine learning" - Expanded queries: ["machine learning", "deep learning", "neural networks", "AI applications"]
zh_cn: 示例： - 输入：“machine learning” - 扩展查询：[“machine learning”，“deep learning”，“neural networks”，“AI applications”]

source: Intelligent Summarization
zh_cn: 智能摘要

source: The AI summary provides comprehensive analysis including:
zh_cn: AI摘要提供了包括以下内容的全面分析：

source: **Temporal Analysis** - Recent developments (2021+) - Historical context by decade - Publication trends over time - Key papers from each period
zh_cn: **时间分析** - 近期发展（2021年及以后） - 按十年划分的历史背景 - 发表趋势随时间变化 - 各时期的关键论文

source: **Thematic Analysis** - Primary research areas (Machine Learning, Computer Vision, NLP, etc.) - Methodological approaches (Deep Learning, Statistical Methods, etc.) - Research focus distribution
zh_cn: **主题分析** - 主要研究领域（机器学习、计算机视觉、自然语言处理等） - 方法论途径（深度学习、统计方法等） - 研究重点分布

source: **Key Contributions** - Most important papers identified - Author collaboration patterns - Source diversity analysis
zh_cn: **主要贡献** - 识别最重要的论文 - 作者合作模式 - 来源多样性分析

source: **Research Gaps & Future Directions** - Emerging trends and patterns - Identified research gaps - Future research opportunities
zh_cn: **研究空白与未来方向** - 新兴趋势与模式 - 已识别的研究空白 - 未来研究机遇

source: API Usage
zh_cn: API 使用指南

source: The web UI also provides RESTful API endpoints for programmatic access:
zh_cn: Web UI 同时提供用于编程访问的 RESTful API 端点：

source: Search Endpoint
zh_cn: 搜索端点

source: Response format:
zh_cn: 响应格式：

source: Tool Information Endpoint
zh_cn: 工具信息端点

source: Returns information about available search tools and their capabilities.
zh_cn: 返回有关可用搜索工具及其功能的信息。

source: Search History Endpoint
zh_cn: 搜索历史端点

source: Returns the last 10 search queries and their results.
zh_cn: 返回最近的10条搜索查询及其结果。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Environment Detection
zh_cn: 环境检测

source: The web UI automatically detects your ToolUniverse environment:
zh_cn: Web UI 会自动检测您的 ToolUniverse 环境：

source: **Full Mode**: When ToolUniverse is available, uses all integrated tools
zh_cn: **全模式**：当 ToolUniverse 可用时，使用所有集成工具

source: **Demo Mode**: When ToolUniverse is not available, uses simulated data
zh_cn: **演示模式**：当 ToolUniverse 不可用时，使用模拟数据

source: You can check the mode in the startup messages or by calling the tools endpoint.
zh_cn: 您可以通过启动信息或调用 tools 端点来检查模式。

source: Customization
zh_cn: 定制化

source: The web UI can be customized by modifying:
zh_cn: 通过修改以下内容可以自定义网页用户界面：

source: **Port**: Change the default port (5001) in `simple_app.py`
zh_cn: **端口**：在 `simple_app.py` 中更改默认端口（5001）

source: **Result limits**: Adjust default limits in the interface
zh_cn: **结果限制**：调整界面中的默认限制

source: **Database selection**: Enable/disable specific databases
zh_cn: **数据库选择**：启用/禁用特定数据库

source: **UI styling**: Modify the HTML/CSS templates
zh_cn: **UI 样式**：修改 HTML/CSS 模板

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Common Issues
zh_cn: 常见问题

source: **Port Already in Use** - The default port 5001 is already occupied - Solution: Kill the process using the port or change the port in the code
zh_cn: **端口已被占用** - 默认端口5001已被占用 - 解决方案：终止占用该端口的进程或在代码中更改端口号

source: **ToolUniverse Not Found** - ToolUniverse is not properly installed or configured - Solution: Install ToolUniverse or run in demo mode
zh_cn: **未找到 ToolUniverse** - ToolUniverse 未正确安装或配置 - 解决方案：安装 ToolUniverse 或以演示模式运行

source: **No Results Found** - Search query might be too specific - Try broader terms or enable AI query expansion - Check if databases are accessible
zh_cn: **未找到结果** - 搜索查询可能过于具体 - 尝试使用更广泛的关键词或启用 AI 查询扩展 - 检查数据库是否可访问

source: **Slow Performance** - Large result sets or many databases can slow down searches - Reduce the result limit - Disable some databases if not needed
zh_cn: **性能缓慢** - 大量结果集或多个数据库可能导致搜索速度变慢 - 降低结果限制 - 如无必要，可禁用部分数据库

source: **API Errors** - Check network connectivity - Verify API endpoints are accessible - Check for rate limiting
zh_cn: **API错误** - 检查网络连接 - 验证API端点是否可访问 - 检查是否存在速率限制

source: Best Practices
zh_cn: 最佳实践

source: Search Optimization
zh_cn: 搜索优化

source: **Use specific, relevant keywords**
zh_cn: **使用具体且相关的关键词**

source: **Enable AI query expansion** for comprehensive coverage
zh_cn: **启用 AI 查询扩展** 以实现全面覆盖

source: **Start with moderate result limits** (5-10) for faster searches
zh_cn: **从适中的结果限制开始**（5-10），以加快搜索速度

source: **Use the intelligent summary** to understand research landscape
zh_cn: **使用智能摘要**了解研究全景

source: Result Analysis
zh_cn: 结果分析

source: **Review the paper cards** for relevant publications
zh_cn: **审查纸质卡片**以获取相关出版物信息

source: **Read the intelligent summary** for research insights
zh_cn: **阅读智能摘要**以获取研究见解

source: **Check source diversity** to ensure comprehensive coverage
zh_cn: **检查来源多样性**以确保覆盖全面

source: **Use the timeline analysis** to understand research evolution
zh_cn: **使用时间线分析**以了解研究演变过程

source: Workflow Integration
zh_cn: 工作流集成

source: **Start with broad searches** to understand the field
zh_cn: **从广泛的搜索开始**，以了解该领域

source: **Refine queries** based on initial results
zh_cn: 根据初始结果**优化查询**

source: **Use multiple search sessions** for different aspects
zh_cn: **为不同方面使用多个搜索会话**

source: **Export results** for further analysis
zh_cn: **导出结果**以便进一步分析

source: Example Workflows
zh_cn: 示例工作流程

source: Literature Review Preparation
zh_cn: 文献综述准备

source: **Initial broad search**: "artificial intelligence"
zh_cn: **初步广泛搜索**：“人工智能”

source: **Enable AI expansion** and summary
zh_cn: **启用 AI 扩展** 及摘要

source: **Review thematic analysis** to identify key areas
zh_cn: **审查主题分析**以识别关键领域

source: **Focus on specific themes**: "computer vision", "natural language processing"
zh_cn: **聚焦特定主题**：“计算机视觉”、“自然语言处理”

source: **Use temporal analysis** to understand recent developments
zh_cn: **使用时序分析**以了解最新发展情况

source: **Identify research gaps** for your contribution
zh_cn: **确定研究空白**以突出您的贡献

source: Research Gap Analysis
zh_cn: 研究空白分析

source: **Search your research area**: "quantum machine learning"
zh_cn: **搜索您的研究领域**：“量子机器学习”

source: **Enable intelligent summary** to see research gaps
zh_cn: **启用智能摘要**以识别研究空白

source: **Review recent papers** (last 2-3 years)
zh_cn: **审阅近期论文**（最近2-3年）

source: **Analyze collaboration patterns** for potential partnerships
zh_cn: **分析协作模式**以寻找潜在合作伙伴

source: **Identify future directions** mentioned in the summary
zh_cn: **识别总结中提及的未来方向**

source: Competitive Analysis
zh_cn: 竞争分析

source: **Search for key researchers** in your field
zh_cn: **搜索您领域内的关键研究人员**

source: **Use author names** in search queries
zh_cn: **在搜索查询中使用作者姓名**

source: **Review recent publications** from competitors
zh_cn: **审查竞争对手的最新出版物**

source: **Analyze research trends** to understand market direction
zh_cn: **分析研究趋势**以了解市场方向

source: **Identify emerging areas** for early entry
zh_cn: **识别新兴领域**以实现早期进入

source: Complete Example
zh_cn: 完整示例

source: Here's a complete example of using the Wide Research Web UI:
zh_cn: 以下是使用 Wide Research Web UI 的完整示例：

source: **Start the web UI**:
zh_cn: **启动网页用户界面**：

source: **Open your browser** and go to http://localhost:5001
zh_cn: **打开您的浏览器**，访问 http://localhost:5001

source: **Perform a search**: - Query: "deep learning computer vision" - Enable AI Query Split: ✓ - Enable AI Summary: ✓ - Limit: 5
zh_cn: **执行搜索**： - 查询："深度学习计算机视觉" - 启用 AI 查询拆分：✓ - 启用 AI 摘要：✓ - 限制：5

source: **Review the results**: - Check the paper cards for relevant publications - Read the intelligent summary for insights - Note the research timeline and themes
zh_cn: **查看结果**： - 检查纸质卡片中的相关出版物 - 阅读智能摘要以获取洞见 - 关注研究时间线和主题

source: **Refine your search**: - Try more specific terms: "object detection deep learning" - Focus on recent papers: adjust date filters - Explore related themes from the summary
zh_cn: **优化您的搜索**： - 尝试更具体的关键词：“目标检测 深度学习” - 关注最新论文：调整日期筛选条件 - 从摘要中探索相关主题

source: **Export results**: - Use the API to programmatically access results - Save interesting papers for further reading - Use the summary for your literature review
zh_cn: **导出结果**： - 使用 API 编程访问结果 - 保存感兴趣的论文以便进一步阅读 - 使用摘要进行文献综述

source: This tutorial provides a comprehensive guide to using the ToolUniverse Wide Research Web UI. The interface combines the power of multiple academic databases with intelligent analysis to provide a complete literature research solution.
zh_cn: 本教程提供了使用 ToolUniverse Wide Research Web UI 的全面指南。该界面结合了多个学术数据库的强大功能与智能分析，提供完整的文献研究解决方案。

source: For more information about individual tools, see the `literature search tools tutorial <literature_search_tools_tutorial.html>`_.
zh_cn: 有关各个工具的详细信息，请参阅`文献检索工具教程 <literature_search_tools_tutorial.html>`_。

source: For API reference, see the `API documentation <../api/index.html>`_.
zh_cn: 有关 API 参考，请参见 `API 文档 <../api/index.html>`_。
